
硬件开源平台https://oshwhub.com/dhx233/pcb-heng-wen-jia-re-tai

 

B站演示视频  https://www.bilibili.com/video/BV18L411s7fU?p=1&share_medium=android&share_plat=android&share_session_id=3f16e7db-d2fe-42b5-a620-8bd8f5c92417&share_source=QQ&share_tag=s_i&timestamp=1632838258&unique_k=MjNkAz
制作安装视频已上传至B站   链接就懒得放了   自己在投稿里面看下一个视频

QF Maker
QF HP桌面可调曲线多功能物联网加热台
版本号V1.3

此项目禁止任何人以任何手段进行牟利   违者必究

有BUG请到正确的渠道反馈，评论留言都行

因项目涉及到使用市电，调试和使用过程中一切触电事故概不负责，一经采用此开源项目将代表接受承担其存在的风险！


功能：
0.恒温加热模式和回流焊模式自由切换
1.可视化自定义回流焊曲线
2.回流焊过程中全程进度百分比显示
3.可设置0-520分钟定时恒温时长，温度达到预设值后会显示倒计时
4.物联网远程设置温度、模式、开关，可接入小爱自行训练命令，具体命令对应功能在MIOT.h中有说明
5.预留DC5V风扇接口  自行控制是否开启风扇   方便用户拓展
6.一体化功率控制部分   无须外接开关电源   方便携带   省桌面空间
7.屏幕256级亮度可调整
8.无操作低温下60S自动休眠



特色：

1.单编码器操作   告别多按钮体验较差的操作
2.依然延续QF Maker的流畅全局动画
3.集成自动下载电路，不需要弄懂下载模式等，傻瓜式插入数据线即可一键下载程序，后续固件版本更新亦能轻松更新
4.整体采用便宜的方案  适合低预算又想用回流焊的人群（具体价格自己拿着资料算  我不是计算机）
5.加热尺寸68*70MM  满足大部分板子  如需更大尺寸的自行修改   不会改的移步辉神的开源项目



配网步骤：
1）确保已经打开IOT功能并且开机尝试接入网络失败
2）使用ESP Touch即可配置（点灯APP内置ESP Touch功能）

配置ID注意事项
1）已经配网成功且连接上能访问互联网的网络或与主机在同一局域网
2）配置成功后重启串口会打印ID，可以自行核对


维护：

2021-10-12
调整：
1）更加激进的高温区段PID
2）回流参数调整：预热区的最低值降低到130，回流区最高值提升到260（但是那么短时间应该到不了，仅仅为了加热更快）。



2021-10-4
新增：
1）LM358失调电压导致的温度误差补偿
2）菜单加入配网说明
3）IOT新增风扇控制按钮 按一下翻转当前开启/关闭状态

2021-9-29

bug修复：
1）修复了模式选择设置字体没居中的问题
2）修复了加热状态下温度低于38度也会息屏的问题
3）修复了回流焊百分比只能显示到95的问题



一些改动：
1）回流焊进度百分比优化，消除数字大幅度跳动
2）自动息屏时间延长为60s Tick_IRQ.h中可进行更改
3）增加息屏和亮屏界面进入移除动画



2021-9-28

完成固件优化，现已完全上传资料
一些改动：
1）最高温度限制到250℃
2）增加温度降低后30S内无操作自动关闭屏幕减少屏幕损耗
3）资料包中添加动态BOM单，但仍需看着原理图详细说明认真核对！





2021-9-26

硬件完成，软件界面系统已经完成  正在进行最后的参数调整   待完成后会进行同步更新   目前的固件仅开放主界面下单击编码器开启或关闭加热（温度270）   固件所有菜单开放体验（除了加热闭环功能其余都可以正常体验）


一些元件的实物图在附件资料包里，自行下载资料包看  不要上来就问

3D模型防触电围栏普通材料就行，不用耐高温！建议一定要装，谁也不能保证会不会倒霉触电，加了围栏捧着都不会有问题


开源交流群 ：216066270


铜柱尺寸推荐：
M3*25+6  X4 (主控与中间隔热板连接）
M3*10+6  X8( 两层隔热板、加热板之间连接）
M3*6+6  X4 (主控板与底板之间的连接）
沉头M3螺丝 * 12
M3螺母 * 24 

详细元件购买说明移步原理图上自己看